It's a great honor for me to be allowed this opportunity to say a few words to you
To dla mnie wielki zaszczyt, że mogę skorzystać z tej okazji, aby powiedzieć do was kilka słów
about my own experience of Sahaja yoga and perhaps, what I went through, may be of
o własnym doświadczeniu Sahadźa jogi i być może to, przez co przeszedłem,
some interest to the other members of the Indian Administrative Service, in particular.
może być szczególnie interesujące dla innych członków Indyjskiej Służby Administracyjnej.
I recall that, very early in the 1970's She began Her spiritual movement and She
Pamiętam, że już na samym początku lat siedemdziesiątych rozpoczęła swój ruch duchowy i
told me one day, that by raising the Kundalini of individuals, people could be transformed
pewnego dnia powiedziała mi, że poprzez obudzenie Kundalini u poszczególnych osób ludzie mogą się przemienić
and you know being a bureaucrat, I took it with two pinches of salt. I said,
i wiecie, jako biurokrata, przyjąłem to z wielkim sceptycyzmem. Powiedziałem:
"How on earth can anyone transform human beings?" For I had no idea as what Kundalini
„Jak na ziemi można w ogóle przemienić człowieka?” Bo nie miałem pojęcia, czym jest Kundalini,
was but She told me, "This is the inherent power in every individual which can be raised
ale Ona powiedziała mi: „To jest wrodzona moc w każdym człowieku, którą można obudzić
and if it can be raised, then people get transformed." Now imagine me, in a dilemma
i jeśli można ją obudzić, wtedy ludzie ulegają przemianie”. A teraz wyobraźcie sobie mnie, stojącego przed dylematem.
I said, "I don't know, I've never seen anyone transformed. I've worked very hard,
Powiedziałem: „Nie wiem,
I've been a good model but I have not succeeded in transforming anybody." So I,
nigdy nie widziałem, by ktoś się przemienił. Pracowałem bardzo ciężko,
honestly I tell you, I didn't quite believe it in the beginning. Then, She persisted,
starałem się być dobrym wzorem, ale nie udało mi się przemienić nikogo”.
She went along by Herself - I gave no support to Her at that stage. Then, I got
Szczerze wam mówię, na początku w to do końca nie wierzyłem. Potem Ona
transferred to London - I got elected to a job there in UN as
po prostu działała sama — na tym etapie nie dawałem Jej żadnego wsparcia. Potem
Secretary General of Maritime Organization and there something happened. I'd taken up
zostałem przeniesiony do Londynu — dostałem tam pracę w ONZ jako
residence in Surrey, little outside London - I used to commute - and we were together
sekretarz generalny Organizacji Morskiej i tam zdarzyło się coś, co mnie zaskoczyło.
there, my wife and I and one day, when I returned home at about 8:30 pm, I went in
Mieszkałem w Surrey, trochę poza Londynem — dojeżdżałem codziennie — i mieszkaliśmy tam,
and went to drawing-room, where usually She would wait for me and there I saw a
moja żona i ja, i pewnego dnia, kiedy wróciłem do domu około 20:30,
young man in his late 20's, sitting on a sofa; He was a white-skinned person, reading
i poszedłem do salonu, gdzie zwykle czekała na mnie, i tam zobaczyłem
a newspaper and I was little amazed, I said, "Who, who is he, why is he here anyway?"
młodego mężczyznę po dwudziestce, siedzącego na sofie; był białej karnacji
but what bewildered me was the fact that he was wearing my clothes. So, I said that
i czytał gazetę, a ja bardzo się zdziwiłem. Powiedziałem: „Kto, kto to jest, dlaczego on jest tutaj?”
"There's something wrong with me, I'm seeing an apparition," but anyway, I retraced my
ale najbardziej zdumiał mnie fakt, że miał na sobie moje ubrania. Więc powiedziałem:
steps, came back to Her - She was in the kitchen - and I said, "Now do I now see
„Coś jest ze mną nie tak, widzę jakieś zjawisko”, ale mimo to poszedłem
really what I see?" and She explained to me. Then She explained to me. She said, She had gone
po schodach z powrotem do Niej — Ona była w kuchni — i powiedziałem: „Czy ja nie
to Piccadilly Circus, there She saw a young man lying, more or less, by the roadside,
widzę naprawdę tego, co widzę?” a Ona mi to wyjaśniła. Potem mi to wyjaśniła. Ona
uncared for, apparently very sick and so She said, She went up to him and asked
w Piccadilly Circus zobaczyła młodego mężczyznę leżącego na
what the matter was? The young man said, he was a, no one to look after him,
bruku, bez opieki, najwyraźniej bardzo chorego, więc podeszła do niego i zapytała,
he was very sick, probably suffering from jaundice and a few other things, obviously
co mu dolega. Młody człowiek powiedział, że nie ma nikogo, kto by się nim zajął,
under the influence of drug but She felt, somehow, some compassion and said,
że jest bardzo chory, prawdopodobnie cierpi na żółtaczkę i na kilka innych dolegliwości,
"Okay, would you like to come with Me, I can take care of you," and She asked him
być może pod wpływem narkotyków, ale Ona poczuła współczucie i powiedziała:
to hop into the car, which he did and that's how he was brought to our house.
„Dobrze, czy chciałbyś pójść ze Mną? Mogę się tobą zaopiekować”, i poprosiła go,
I felt reassured that nothing had really gone wrong with me that what I was seeing was true.
żeby wsiadł do samochodu, co też zrobił, i w ten sposób został przywieziony do naszego domu.
But I tell you, I was very happy. I said, "Well, here's a person full of compassion."
Poczułem się uspokojony, że nic tak naprawdę nie stało się ze mną złego, że to, co widziałem,
She is a wanting to help a young man and why not. It was at that point, at that stage
było rzeczywiste. Ale powiem wam, byłem bardzo szczęśliwy. Powiedziałem: „Cóż, to ktoś pełen
then I began to see the miracle happening. She treated that young man, with great
współczucia, Ona chce pomóc młodemu człowiekowi więc dlaczego nie”. To był ten moment,
deal of care and affection and love and Sahaja yoga and the boy began to get transformed.
a potem zacząłem widzieć, jak dokonuje się cud. Ona zaopiekowała się tym młodym człowiekiem
He was addicted to drugs but he didn't want anymore any drugs. He, his color changed.
z ogromną troską, czułością, miłością i Sahadźa Jogą, a chłopak zaczął się
In about 3-4 week's time he looked like a fine young man and eventually we came to know
zmieniać. Był uzależniony od narkotyków, ale już ich nie chciał. Jego koloryt
that he was an educated person, an Australian, who was an engineer, who had run away from
się poprawiał, stawał się coraz zdrowszy.
his house and country, taken to drugs in London and was in a very bad way at that time.
Po około trzech, czterech tygodniach wyglądał jak porządny młody człowiek i ostatecznie odkryliśmy,
Now, he stayed with us for about 2-3 months but he became like a beautiful flower and
że był wykształconą osobą, Australijczykiem, inżynierem, który
he was very anxious to get back to his parents in Australia and we were very happy
opuścił swój dom i kraj, popadł w narkotyki w Londynie i był w bardzo złym stanie, a
that this happened and then I saw what Sahaja yoga and what She had done to young boy.
miał on tylko wyjechać, bo bardzo pragnął wrócić do rodziców w Australii, a my byliśmy bardzo
After that, you know my bureaucratic questioning mind ceased to function in that way.
szczęśliwi, że tak się stało, i wtedy zobaczyłem, czym jest Sahadźa Joga i co Ona zrobiła
I began to accept there's far more to it in the world than mere administrative capability.
w tej sytuacji. Po tym, mój biurokratyczny, dociekliwy umysł przestał działać
There's something more, something higher, something spiritual. The boy went back.
w ten sposób. Zacząłem akceptować, że w świecie jest o wiele więcej niż sama administracja.
Can you imagine the delight of the parents who got back their lost son?
Jest coś więcej, coś wyższego, coś duchowego. Chłopak wyjechał do domu.
Now that was first instance and then, I said, "No, I have been wrong, I should have
Czy potraficie sobie wyobrazić radość rodziców, którzy odzyskali zagubionego syna?
known better," but, you know, how it is. I mean, some of you, who are in the service,
To był pierwszy taki przypadek, a potem powiedziałem: „Nie, myliłem się, powinienem był
will know, we never accept anything unless it is proved three times over.
wiedzieć lepiej”, ale wiecie, jak to jest. Niektórzy z was, którzy są w tej
Well then it began to unfold itself. I saw someone coming along, coming to Her for
sali, wiedzą, że nigdy niczego nie przyjmujemy, dopóki nie zostanie to udowodnione trzykrotnie.
vibrations and for transformation and you know, sitting opposite and people,
Cóż, potem wszystko zaczęło się rozwijać samo. Widziałem, jak ktoś przychodził po
who were addicted to drugs till yesterday, found that they did not have the urge to
wibracje i przemianę i siedząc naprzeciwko, ludzie
ask for drugs. People were alcoholics - She never asked anyone to give up anything
uzależnieni od narkotyków jeszcze dzień wcześniej, odkrywali, że już nie mają
She said, "It is your life but you don't give up drugs. Drugs get away from you.
ochoty prosić o narkotyki. Ludzie byli alkoholikami — Ona nigdy nikogo nie prosiła, by rzucił
You don't give up alcohol, alcohol goes away from you. You become a different person."
cokolwiek. Powiedziała: „To jest wasze życie, ale to nie wy porzucacie narkotyki. To narkotyki odchodzą
Now, to some of the audience, I might perhaps refer to what I always do when I speak,
od was. Nie porzucacie alkoholu — to alkohol odchodzi od was. Stajecie się innymi
the case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde. You know, that Mr. Hyde seems to disappear from you and
ludźmi”.
you become a total Dr. Jekyll. So, I've seen many of that kind, a few in the beginning
Teraz, do niektórych słuchaczy, mogę może odnieść to, co zwykle przywołuję,
and later on quite a number and now over thousands and thousands and thousands
czyli przypadek doktora Jekylla i pana Hyde’a. Wiecie, pan Hyde zdaje się znikać,
all over the world. In 80 countries, I've traveled with Her to, not all of them but
a wy stajecie się całkowicie doktorem Jekyllem. Widziałem wielu takich ludzi, kilku z nich w
some of them and it's amazing to see, how they, they are becoming, sort of a,
tamtym okresie, a później całkiem sporo, a teraz są ich tysiące
new class of human beings, motivated by nothing except what is ethical, what is right.
na całym świecie. W 80 krajach podróżowałem z Nią, nie do wszystkich
They don't bother about themselves, they bother about others. All the time wanting
z nich, lecz do niektórych, i to niesamowite widzieć, jak oni stają się jakby
to do something good, something right, and I must say, She never, I mentioned
nową klasą istot ludzkich, kierowanych wyłącznie przez to, co etyczne,
to that, She never says, "Give up this thing." She's on the contrary,
co moralne.
"Educate yourself, take a job but do the job well," and wherever they are,
Nie troszczą się o siebie, troszczą się o innych. Zawsze
they make a difference. So, that is what Sahaja yoga is doing. Now, has it affected me?
starają się zrobić coś dobrego, coś właściwego, i muszę powiedzieć, że Ona nigdy, wspomniałem
You know, in the beginning I was a very anxious person, you know, always wanting
o tym, nigdy nie mówi: „Porzuć to”. Przeciwnie,
to be five minutes ahead of time or on time. If I'm slightly delayed, I'm a little jittery -
„Kształć się, podejmij pracę, ale wykonuj ją dobrze”, i gdziekolwiek są,
you know how official life is, a lot of tensions, if you are in the United Nations
wnoszą realną wartość. I właśnie to robi Sahadźa Joga. Czy mnie to
I'm dealing with a 150 governments and if you have to deal with United States of America
zmieniło? Wiecie, na początku byłem bardzo niespokojnym człowiekiem, zawsze chciałem,
and Russia and China and what have you - it does mean lot of strain or stress
być pięć minut przed czasem albo punktualnie. Jeśli się trochę spóźniałem, byłem
but I assure you, ladies and gentleman, after this experience of mine, I became
bardzo zdenerwowany. Wiecie, jakie jest życie urzędowe — mnóstwo napięć, jeśli pracuje się w ONZ.
a different person and mind you, it was not, as if, I became careless - not at all
Mam do czynienia ze 150 rządami, a jeśli trzeba zajmować się Stanami Zjednoczonymi
I'm always punctual to the minute but not with a strain, not with stress;
i Rosją, i Chinami, i wszystkim, co jeszcze istnieje — to oznacza bardzo duże obciążenie, albo stres.
I did not feel as if I was under any great tension anywhere. You do your job and
ale zapewniam was, panie i panowie, po tym moim doświadczeniu stałem się
do your job as best as you can and things turned out extremely well. So,
innym człowiekiem i zaznaczam, nie było tak, że stałem się lekkomyślny — nie.
this is the message that I wanted to give my friends and colleagues the, it is a
Zawsze byłem punktualny co do minuty, ale bez napięcia, bez stresu;
matter of your wanting to achieve that much of transformation. If you are earnest
nie czułem, jakbym był wszędzie pod jakąś wielką presją. Wykonujecie swoją pracę
about it, you are sincere about it, as I was, I feel it's possible to achieve that
i wykonujecie ją najlepiej, jak potraficie, a wszystko układa się znakomicie. Więc
transformation and nothing helps in fighting tension better than being transformed
to jest przesłanie, które chciałem przekazać moim przyjaciołom i kolegom — to
in this fashion. I have told you, She doesn't want anyone to give up anything but I want
w ten sposób. Mówiłem wam, Ona nie chce, żeby ktokolwiek czegokolwiek się wyrzekał, ale ja chcę
to tell you something more. She Herself doesn't give up anything. She is a great
powiedzieć wam coś więcej. Sama nie wyrzeka się niczego. Jest wspaniałą
spiritual leader but She is also a very great wife and a very great mother and a very great
przywódczynią duchową, ale jest też wspaniałą żoną i wspaniałą matką oraz wspaniałą
grandmother and now a very great, great grand mother - four generations now.
babcią, a teraz bardzo wspaniałą prababcią — już cztery pokolenia.
I tell you - I won't take too much of your time, I get carried away sometimes -
Nie będę zabierał wam zbyt wiele czasu —
but once She was in Australia, I was in London and She rang up our cook, from there,
ale kiedyś, gdy Ona była w Australii, a ja w Londynie, zadzwoniła stamtąd do naszej kucharki,
saying, "I hope you are preparing this vegetable for him and that vegetable for him."
mówiąc: „Mam nadzieję, że przygotowujesz dla niego to warzywo i tamto warzywo”.
Now, She is a wife, wherever She is and She is a mother wherever She is.
Ona jest żoną, gdziekolwiek jest, i jest matką, gdziekolwiek jest.
The lesson is, 'Lead your life normally but lead in a different way, when you get
Wniosek jest taki: „Prowadźcie swoje życie normalnie, ale prowadźcie je inaczej, gdy
concerned about the body, a lot of compassion, concerned about your country -
troszczycie się o ciało, z wielkim współczuciem troszczcie się o swój kraj —
not only just your country - concerned about the world.'
nie tylko o swój kraj — troszczcie się o cały świat”.
She is building up a new human society and I'm praising Her.
Ona buduje nowe społeczeństwo, a ja Ją wychwalam.
I'm not embarrassed - doesn't matter, She's my wife but I'm not praising Her for nothing.
Nie wstydzę się tego — to nie ma znaczenia, jest moją żoną, ale nie chwalę Jej bez powodu.
I'm saying, telling you what I've seen and that's my experience. I hope you will have
Mówię wam tylko to, co widziałem, i to jest moje doświadczenie. Mam nadzieję, że będziecie mieli
the same experience. Thank you very much. [APPLAUSE] Before I sit down, I do want to
takie samo doświadczenie. Dziękuję bardzo. Zanim usiądę, chciałbym
refer to Mr. Ranade because wonderful seeing him after many, many years.
wspomnieć pana Ranade, bo to wspaniale znów go widzieć po wielu, wielu latach.
He's been a wonderful friend, a great colleague and seeing him I go back to
Był wspaniałym przyjacielem, znakomitym kolegą i widząc go, wracam myślami do
20 years, 30 years. Thank you, my friend, for your kind words.
sprzed 20, 30 lat. Dziękuję ci, mój przyjacielu, za twoje serdeczne słowa.